# MATH&ML02. Линейная алгебра в контексте линейных методов. Часть II

## Оглавление   
[1. Описание проекта](#оглавление)  
[2. Какой кейс решаем?](#какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](#этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](#результаты)    

### Описание проекта    
Домашнее задание модуля math&ml02 (math&ml) курса DSPR Skillfsctory 2024 года.

Файл homework.ipynb - выполненое домашнее задание с датасетом приложенным к модулю.

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)


### Какой кейс решаем?    
У Василия, основателя компании «Газ-Таз-Ваз-Нефть», дела идут в гору: у него уже функционирует 200 скважин для добычи газа. В этом году он открывает 30 новых скважин. Однако в целях оптимизации расходов и повышения дохода Василию необходимо оценить, сколько денег будет приносить ему каждая из скважин, а также понять, какие факторы (параметры скважин) потенциально сильнее всего повлияют на объём добычи газа.

**Метрика качества**     
В качестве критерия качества модели в соревновании выбрана метрики:
Mean Absolute Error (MAE), показывает среднюю абсолютную ошибку предсказанных значений от фактических.
Mean Absolute Percentage Error (MAPE), показывает среднюю абсолютную процентную ошибку предсказанных значений от фактических.
R2 (R2), показывает степень уловленных закономерностей относительно модели, предсказывающей целевую переменную как среднюю по тренировочной выборке.

**Что практикуем**     
Практикуем понимание математики линейных моделей.


### Краткая информация о данных
В качестве набора данных используются данные о добыче газа на своих скважинах «Газ-Таз-Ваз-Нефть».
- Well — идентификатор скважины;
- Por — пористость скважины (%);
- Perm — проницаемость скважины;
- AI — акустический импеданс (кгм);
- Brittle — коэффициент хрупкости скважины (%);
- TOC — общий органический углерод (%);
- VR — коэффициент отражения витринита (%);
- Prod — добыча газа в сутки (млн. кубических футов).

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)

### Этапы работы над проектом  
Работа разбита на 2 этапа:

1. Практика: линейная регрессия по методу наименьших квадратов
2. Практика: полиномиальная регрессия и регуляризация


:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)


### Результаты:  
*Наилучшие результаты на данном наборе данных показывает модель Lasso с коэфициентом alpha 5.*  
*На тестовой выборке модель показала:*  
*MAE: -95.69*  
*MAPE: -2.28*  
*R2: 0.98*

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)
